# Получаем статистику по репозитарию в разрезе разработчиков

## Введение

Итак! Наступил момент, когда разработка через исходный код реализована на предприятии в полном объеме. Мы разрабатываем в EDT или конфигураторе (но выгружаем конфигурацию в исходный код), версионируем внешние отчеты и обработки и расширения, собираем релизы, проверяем код статическим анализом, в разработке царит гармония и мир. Красота!
Но менеджерам этого мало, всегда хочется чего-то еще, и вот мне прилетает задача - дай статистику по вкладу в код каждого разработчика.
Задача решаема - есть исходный код, есть репо с историей, значит ничто не может помешать получить нужную информацию.

Поиск по ключевым словам [git+stat](https://github.com/search?q=git+stat) на **github** дал множество репозитариев с программами на разных языках, помогающих оформить профиль, специализированных на github, среди которых почти затерялся репо **[git-quick-stats](https://github.com/arzzen/git-quick-stats)**.

Дам слово великолепному README.md этого репо (перевод мой):
> git-quick-stats — это простой и эффективный способ доступа к различной статистике в репозитории git.
> Любой репозиторий git может содержать массу информации о коммитах, участниках и файлах. Извлечение этой информации не всегда просто, в основном потому, что существует огромное количество опций для огромного количества команд git — не думаю, что есть хоть один человек, который знает их все. Наверное, даже сам Линус Торвальдс не знает их:)

Давайте посмотрим, как выглядит статистика, получаемая **git-quick-stats**. Для получения этих картинок я обработал срепозиторий приложения git-quick-stats.
Intro-git-commit-per-author.png
Intro-git-commit-per-year.png

Интересно, правда?

Этот инструмент представляет из себя исполняемый sh-скрипт, использующий набор линуксовых утилит:
- awk
- basename
- cat
- column
- echo
- git
- grep
- head
- printf
- seq
- sort
- tput
- tr
- uniq

Соответственно, он будет работать либо в линукс, либо в Windows с помощью специальных прокладок. В качестве "прокладок" может быть или WSL (возможность запускать нативные линуксовые команды), либо так называемый "git bash" - специальная командная оболочка с встроенными линуксовыми командами.

## Установка

## Статистика интерактивно

## Статистика из командной строки

## Статистика скриптом